ФУНДАМЕНТ ЕВРОПЫ
Никто точно не знает, откуда пошло название гор. Поскольку они раскинулись на территории нескольких стран, найти первоисточник очень сложно. Возможно, оно трансформировалось из слова «альбус» — «белый». Это вполне логично, ведь многие альпийские вершины круглый год «носят» белоснежные шапки. Но скорее всего, ближе к истине версия о том, что название произошло от слова «альпе» — «горная вершина». На французском, итальянском и немецком языках оно звучит почти одинаково и означает одно и то же.